
## Alogrithom
### Problem:  [Maximum Subarray](https://leetcode.com/problems/maximum-subarray/description/)
### Tags: Dynamic Programming
### Difficulty: Easy
### Description

Given an integer array nums,find the continius subarray(containing at least one number)which has the lagest sum and return the sum.

### Example
Input: [-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4],
Output: 6
Explanation: [4,-1,2,1] has the largest sum = 6.
    
### Solution by Java
#### Solution 1

```java
class Solution {
    public int maxSubArray(int[] nums) {
        int maxSoFar = nums[0], maxEndingHere = nums[0];
        for (int i = 1; i < nums.length; ++i) {
            maxEndingHere = Math.max(maxEndingHere + nums[i], nums[i]);
            maxSoFar = Math.max(maxSoFar, maxEndingHere);
        }
        return maxSoFar;
    }
}
```

## Review
[Constructors Are Not Thread-Safe](http://bruceeckel.github.io/2017/01/13/constructors-are-not-thread-safe/)


## Technique

### WebFlux非阻塞业务处理
#### 问题来源

此问题来源于工作中的一个场景。前端发送一个请求，后台业务处理逻辑耗时较长。
解决方案：
后台程序每次接收到前端请求之后，将消息处理后放入kafka中，构造Webflux的MonoProcessor并通过Webflux构造响应返回
在内存中缓存消息跟MonoProcessor的对应关系（RequestRouterActor）
处理程序从kafka中消费请求消息，处理完之后，将处理结果放入kafka消息队列中
新启动一个线程监听kafka响应消息，查询对应的MonoProcessor，触发其onNext方法

#### 所用技术

WebFlux,Actor,kafka

#### 代码展示



## Share

其实我工作也有五六年了，做了四年外包（三年后端，一年前端），目前是写公司微服务平台的底层架构。在做外包的那段时间，学的最多的就是各种框架怎么用。除了Spring，其他的都没有深入学习其中的原理。读了《左耳听风》专栏，感慨颇深，这里只想跟群里的朋友说几句自己的观点：
  + 找工作能不选择外包择不选择外包。
  + 30岁之前跳槽，薪资都不要放在第一位，发展最重要，职业规划也很重要。
  + 不管用什么语言开发，基础都是很重要的，因为它决定了你能达到的高度。
  + 一定不要给自己机会在几年之后对自己说当初该怎么样该多好。
  + 希望大家抓住耗哥给我们的这个平台。
